
                    

                    

                    
                    
                    新年伊始 , 好多人都发现朋友圈被一份好玩儿的账单霸屏，享乐指数、薅羊毛功力、人品分……空中飞人、野外探索家、都市潮男、孩子王……这份账单的“撩人”指数真真爆表。据悉，这份新鲜又好玩儿的年度账单既不是来自某宝，也不是来自某信，而是交通银行信用卡的年度账单。这不仅是银行业正式发布的第一份2016年用户大数据账单，同时也是业内首个以“用户全景画像”方式呈现的年度消费账单，真可谓国民消费“第一单”！这份账单作为交通银行信用卡2016年“大数据营销3.0”布局的成果输出，撩开了持卡人“买单人生”的一角，撩得轻巧，却又带出一串串故事——撩人体验一：信不信我的账单也能“私人定制”。绝大多数人对银行的印象就是刻板、沉闷，包括对来自银行的信用卡账单也是如此。交通银行信用卡国民消费“第一单”的首发，打破了所有银行账单的固有刻板印象，将冰冷的数据转化成有血有肉有个性有特征真实可感的人物画像。“颜值担当”、“居家暖男”、“海淘达人”等80余种别出心裁的画像模型背后，是对客户性别年龄、兴趣爱好、消费需求、购买习惯等大数据的搭建和复原。通过对用户的个体消费能力、消费内容、消费品质、消费渠道、消费刺激的长时间多频次的建模，为每个客户构建了精准的画像。交行信用卡账单先是完成了从“用户数据”到“用户画像”展示的变革性转化，再通过“定制化”，完成了“由浅到深”、”由客观到主观”、“由通用到场景”的“用户全景画像”升级！一张账单也能活色生香充满故事。撩人体验二：精细化升级让我的账单也VR起来。仅仅有用户画像还不够，如果能再坐一次时光机，或是戴上VR眼镜，跟着账单再走一遍过去一年走过的路，回忆一遍已翻篇的欢笑泪水，那么账单就不再仅仅是账单，更是一本活生生的年札记。此次的交通银行信用卡年度账单就进行了精细化升级，首次增加了境外消费数据、网购平台比重、附属卡刷卡等消费数据，让大数据不仅在分析基数上更“大”，更在分析纬度上与时俱进，让用户在查阅账单的时候也能有VR般身临其境的场景，跟着账单去“时光旅行”。撩人体验三：权益化升级让我的账单“更聪明”。不单知道钱花哪儿了，怎么花的，更能知道今后该怎样花才能享受更多的权益。账单不再仅仅是账单，更是消费智能管家，对历史的消费数据的分析，为持卡人明年的消费分配提供一定的参考性，这是交通银行信用卡账单在新年为持卡人带来的另一重新惊喜：账单的“权益化”升级，将数据分析结果与消费信贷、额度等消费者关心的信用卡权益进行关联，真正发挥了大数据的实用性意义。撩人体验四：私享个人账单＋共享全民账单，没有人会是座孤岛。“没有人是一座孤岛，每个人都是大陆的一片”，来自英国诗人约翰•多恩的《没有人是一座孤岛》中如是说。同样，当信用卡消费已成为生活方式的一部分，我们除了需要专属私享的个人账单（个性数据账单），更需要共享的全民账单（共性数据账单），交通银行此次账单就设计了“个人账单”及“全民账单”两款，通过对大数据进行分析，群体共性的提炼与展示让持卡人在海量数据中很好地给自己定位，找到归属感认同感。大数据变现喊了那么多年，谁玩得最溜？《连线》杂志创始主编凯文•凯利说：“不管你现在做什么行业，未来都是数据生意。”“我们正处于整个互联网新时代的第一天。”大数据在各行各业的应用与变现无异于“淘金法”，把沉默的数据变成有价值的源泉。因互联网企业的技术基因、开放创新和积极进取等特质，目前大数据的应用以BAT为代表的互联网巨头走在前列。而在传统金融领域，拥抱“互联网＋”已成趋势，对于大数据的运用及借助大数据做创新转型也不乏亮眼的案例，交通银行信用卡近年的“大数据”战略布局即是银行业翘楚。早在2015年，交通银行信用卡就已推出“买单联盟”，这是银行业内首个大数据用户画像平台，而新年发布的年度账单，“用户全景画像”则是在买单联盟基础上的再升级。为完成由“传统信用卡”向“信用卡互联网平台”的转型，交通银行信用卡可不是说说而已，有着一套完整的大数据营销战略布局——2014年，步入数据营销1.0时代-用户数据级：开始利用大数据了解客户谋求转型，但此时的数据还仅仅只是数据；2015年，步入数据营销2.0时代-用户画像级：突破大数据原有冰冷、枯燥的局限，从“用户数据级”转向“用户画像级”，给信用卡账单里的用户贴上标签赋予形象，有血有肉活起来；2016年，步入数据营销3.0时代-用户全景画像：精细化－数据分析更为精细；权益化－数据分析从“标签化”到“权益化”，提供更多权益指导；定制化－实现以大数据为基础的“服务私人定制”。未来，交通银行信用卡将通过场景和定制服务来形成用户画像生态圈，构建营销闭环，构建“用户－数据－营销－提升－用户”的营销生态链条。银行业的数据系统建设和应用的历史最长，掌握了最全面的个人支付渠道终端多维度信息，数据库的广度和深度更是无可比拟。银行正在革新，精细化、个性化、数据化、互联网化，让信用卡服务变得越来越“私密与个性”，而大数据的应用与拓展，则让其变得更加“开放与共享”。移动互联时代，没有人会是一座孤岛，期待以交通银行信用卡为代表的传统金融的新的革新，2017国民消费第一单后，他们还会玩些什么，拭目以待。
                