
                    

                    

                    
                    
                    今天过一个特别的圣诞节，你有什么数据需求，留言就当是圣诞愿望，数据宝当是圣诞老人，尽量帮你实现。留言提出数据需求的用户朋友（现有内容不能满足需求的），我们还将送上圣诞大礼品！最近看见一位尊敬的老师发朋友圈说：在我看来，即将过去的2016年有三大谜：一、乐视到底是不是个骗局？第二、景甜到底有没有背景？三、机器人到底会不会写作？结果，下面一大堆的留言说应该问我，问我数据宝的机器人到底会不会写作。机器人写作是个什么鬼“2016，机器人写作元年”，这句话在今年秋被腾讯反复提及后貌似流行起来。我是第一个不认同的。腾讯今年才开始发力机器人写作，所以就是元年？数据宝去年就形成了机器人月产1000篇成熟新闻的生产能力，于是，我们是公元前1年？号称天下最难的写诗，听说都有机器人会了，机器人写作不稀奇，关键是写的是什么？要是每天把同题材的5篇新闻凑写成一篇新闻，这样的机器人也就是一个初级网络编辑器。目前数据宝形成了月发机器人成熟新闻超过2000篇的生产能力，在股市数据新闻领域位列国内第一。与以往的财经网站对收盘点评、行情波动等领域的机器人写作不同，数据宝机器人所写的股市数据新闻，只有30%是动态行情监测类的粗线条信息，如下图：七成以上是处理复杂的数据，现在正向对更复杂的数据进行二度乃至三度综合挖掘迈进。下面这张图，是半年前，拿去外面盲测试验的一部分——图上这些标题是把记者写的同类型稿子和数据宝机器人写的混在一起，读者快速阅读之下，识别出哪些是机器人写的，哪些是人写的。 你猜得出来吗？圣诞派礼根据第三方数据，在股市数据类垂直新兴媒体这个领域，数据宝目前位列全国第一位！这两个月接到N次电话，电话那头常有人说，炒股这么多年，除了用关键词在百度搜索，没听说过其他方法可以免费得到想要统计的股市数据，除了数据宝。这些都是关注了数据宝微信号很长时间后的公众号粉丝打来的电话。财经媒体的记者、金融行业的从业人员可以借助数据库统计解决其需要的数据，崛起的中产阶级需要的股市数据服务去哪满足？证券时报作为国内证券媒体中唯一建有大数据部门的传媒集团，正在尝试由旗下的数据宝将数据服务转为向整个社会免费服务。这在常规上是做不到的，就算是报社这么慷慨，统计师人工也无法应对。是的，我们愿意尝试这样做，原因是初步拥有智能机器人的数据处理能力。数据宝机器人写作经过一年多的开发，已形成103类数据处理模型，涵盖资金流向、股东动向、上市公司财务报表、龙虎榜、机构评级、筹码集中度、公开信息披露、机构交易数据、融资融券等等。委实说，即便是有人工智能相助，要满足千差万别的数据需求，也是远远不够的，但基于目前数据宝的机器人数据处理模型基本覆盖主流需求的状况下，我们愿意在这个圣诞节跳出来试试。有一些连统计分析师人手也无法实现的数据统计，你也别难为我们了，圣诞老人也有下不去的烟囱。这次圣诞大派送活动如果暴露出我们一些弱点和短处，我们也会高兴，暴露问题才能解决问题，才能实现“一颗让中国中产阶级使用手机也能从海量数据获得实用投资决策信息支持的心”。今天我们要试试，你许愿需要统计的股市数据，数据宝有多少能帮你实现！ 线下也有圣诞活动P.S.，数据宝今日同时启动线下圣诞活动：线上免费获得自助数据服务，线下免费自助打印照片。即日起直至新年，数据宝在北上广深四大一线城市启动免费自助照片打印活动，每个城市布50个点，四大城市一共200个点，关注了数据宝微信号的用户可以免费打印照片，没关注的朋友，关注之后就能打印照片。最后揭个秘，盲测试验所有标题合在一起有多张图片，至于本文这张图片里的所有新闻——都是数据宝机器人写的。 数据是个宝，炒股少不了。Merry Christmas，圣诞快乐！活动规则1、在本文下方的留言区，写下留言：想要统计什么样的数据，喜欢什么样的数据内容；留言截止时间为12月26日12时。2、这些数据需求，将记录下来并安排专人联系，免费提供给你，部分适合成为选题的数据需求，将在发布的数据宝文章上署上你的大名，获邀成为数据宝的编外主编。3、留言提出真实有效的数据需求的用户朋友，数据宝将送出神秘大礼作为圣诞奖品。4、所有留言的数据需求和建议，均会收集并认真处理。微信留言区显示的留言条数有上限，如果你发出的留言未能及时显示，没有关系，数据宝工作人员一样会对你留言的数据需求进行处理并与你联系；同时，考虑到留言上限，我们也可能会将一些留言移出，以便显示新的留言，如留言移出，并非被删除，只是不显示在留言区而已。5、按照留言顺序及数据需求评估，数据宝团队即日起进行处理，基于需求大爆发的可能性，如有不能较快拿到数据内容的，请见谅。6、获奖名单，将于下周新年到来之时公布。奖品规则1、特等奖获奖条件：留言提出的数据需求，经评估在数据宝目前103类机器人数据处理模型之外且适合开发成机器人数据模型。奖品：数据宝统计分析师2017年专属数据服务（每月一次），价值2万元。获聘编外主编，同时获赠一等奖的奖品。2、一等奖获奖条件：留言提出的数据需求或建议，成为数据宝的文章选题。奖品：每人获得三种神秘精美定制实用大礼品，免费获得所要的统计数据，并在数据宝相应文章上署名，成为编外主编。3、二等奖获奖条件：留言提出的数据需求或建议，能使数据宝更好地服务大家。奖品：每人获得两种神秘精美实用大礼品，免费获得所要的数据内容。 4、三等奖获奖条件：留言表达真实想法，提出有效的数据需求。奖品：每人获得一种神秘精美实用礼品，免费获得所要的数据内容。数据宝（shujubao2015）是证券时报原创智能新媒体，垂直领域领军者。
                