
                    

                    

                    
                    
                    世界充满了不确定性,很难预料2017又有哪些“黑天鹅”，不过大数据生来就是对抗和消弭不确定性的，要把黑天鹅变成“白天鹅”！围绕数据资源的争夺战早就悄然并激烈地展开了！移动互联网的用户数据被BATJ3X系瓜分殆尽了,最大的一块增量数据是物联网(IOT),不过考虑到目前已经联网的智能硬件与“万物互联”的理想来说仅仅为1%，并且大多数都是非结构化的数据，其中清洗和挖掘还需要算法的改进以及系统的完备，还有很长的路要走。大数据仅剩的一块处女地非“政府大数据”莫属了，并且是最权威、最具公共服务服务价值的数据，比如人口统计、国民健康、教育、公共资源、公共安全等等。谁把这块的数据服务好、开发好，才是大数据时代的无冕之王。 1政府大数据服务为什么会火？在“互联网+行动”成为国家战略之后，政府出台了《促进大数据发展行动纲要》，系统部署了我国大数据发展工作，北京成立大数据研究院，广东、辽宁等省创立大数据管理局，武汉、贵州、杭州等地大数据交易中心、交易所成立等等。对企业来说，To G市场是可望而不及的，准入门槛和安全等级也是最高的。在政府采购业务之中，也扮演着市场买家角色，政务云可以算作是“企业服务”中一块细分市场（政府是云服务的大客户）。随着政府改善电子政务、加速产业园区信息化建设的需求，一些IT基础设施企业迎来To G的春天。大数据与云服务是一对孪生兄弟，政府掌握了大数据，而企业为政府提供的云服务。而“政务云”是企业帮助政府把政务及数据云端化，其爆发是因为对政府和参与企业均有重大的战略价值：对政府来说，云服务更节省运维成本：以往数据存储都是自购服务器、小型机以及数据库软件存储，但带宽费用及运维成本高、网络安全风险大，要想使数据变成有价值的信息资产，就必须引入云（计算）服务才能降低IT成本，提升运转效率，这也符合政府信息化、建立电子政务的趋势。对企业来说，政府大数据是巨大的技术及商业宝藏：很多行业的大数据可以经过清洗之后，放在数据交易所上进行交易。从长远来看，人工智能是要大数据喂养的怪兽，机器模仿人的学习、思维结构，需要用海量的行业数据才能强化其深度学习能力，政府海量、保密、差异化的大数据价值凸现出来了。对全社会来说，大数据可以成为公共服务的“新能源”：以往地方政府提振经济一般是招房地产、工厂等，随着土地及人口红利殆尽，大数据成为与水电煤等一样重要的生产资料，各个地方政府应用政务云之后有助于政府为公众更专业化的公共服务。一个互联网化的政府有助于提升行政办事效率、透明度，是惠及民生的好事！ 2 群雄逐鹿政务云市场IT企业大佬近年来开始重视政府采购市场，并致力于成为政府的云服务提供商。“企业要跟政府谈恋爱，但不要结婚”，是马云的名言，但如今阿里云成为新引擎，互联网金融又迫切需要政府的支持，阿里巴巴近年来与地方政府的关系“如胶似漆”。如阿里巴巴、华为、浪潮集团等企业是直接与各个省政府洽谈，一旦省政府与企业云服务形成战略合作，市、县、乡机构也就水到渠成，全国加起来省份、单位数量是有限的，因而这让IT大佬们奔走时多了份紧迫感。笔者认为，目前政府与国外云服务巨头合作的机率几乎为零，政府掌握着数据资源，不会轻易让国外云服务厂商介入（比如谷歌的出局）。放眼整个云服务市场，巨头依然是本土公司，全球云服务第一巨头亚马逊AWS在国内市场份额仅为4.3%。阿里云在2016年财年公布的数据显示为30.19亿，目前占据云服务市场头把交椅，其盈利模式是通过易于使用的API，方便用户把数据对象放在云端，按照用量收费，阿里云在政务为公众所知的是12306的基础云服务，以及浙江政务服务网等线上政务超市。早在2年前，阿里并与浙江、海南、贵州、广西、宁夏、河南和河北等省级政府签订了战略合作协议。华为是做通讯技术服务商起家，目前从CI（通讯技术）的云端化转向了做企业、政府及消费终端的云化（即ICT），把公有云、私有云、混合云放在同一个开放架构；华为以开发电信软件和电信运营商的沉淀，基于数据存储方面优势提供大数据解决方案，如克拉玛依、襄阳、宿州等地方电子政务提供云服务。腾讯开放云战略为大数据创业者提供廉价的数据基础设施，并有相对完整的解决方案，比如计算、网络、存储与CDN、数据库、移动与通信、大数据与AI等等，比如为四川省政府搭建政务云。 3政务云只是大数据资源社会化的开始阿里集团技术委员会主席王坚博士认为，大数据的本质不是海量数据，而是让数据“在线”，不在线的数据即使再大，也没有什么价值！实际上在线也就是所谓的“上云”。 对政府的信息管理来说，政务云的广泛应用是一场革新，黄仁宇所提的“数目字管理”会成为现实。以往纸质档案或者刻盘储存既占用空间，调取成本高，政务云除了实时在线协助公务员处理非涉密电子政务以外，其大数据服务还将广泛应用到城市规划、交通管理、公共安全、环境保护和公共设施等方面，比如贵州省与浪潮集团合作开发的“扶贫云”，通过把贫困人口的量化、贫困程度深浅的可视化，让扶贫款下发到最需要的人手上，成为“精准扶贫”落地的样板。放眼国际，政府云服务已成为公共安全的标配，曾经帮助美国政府抓获本·拉登的Palantir就是从海量财务数据、DNA样本、语音资料及地图信息中找到有价值线索。在政府大数据产业链条中数据资源与数据本身的核心算法、模型一样重要，这也决定了这个行业只有巨头才有机会，并且是强者愈强。在民生领域，大数据应用能够解决很多以往看起来无望的事情，比如打拐历来是政府揪心的社会难题，如今在今日头条、支付宝、滴滴出行等手机App经常会像亿级用户推送寻找失落儿童的公益信息，甚至还可以根据WiFi热点信息抓捕犯罪分子，可以说，移动互联网大数据形成很强的战略威慑作用，有助于社会平安。当然，在积极方面，政务云让大数据取之于民，用之于民，其商业前景亦十分广阔！政务云的长远使命是把对应的垂直细分数据进行采集、存储、提炼、分类、加工、整合，开发成更多专业化的数据商品，赋能给相应的垂直行业，让大数据逐渐未来商业社会的基础设施，因而政府与专业的云服务平台的合作只会越来越紧密。政务云搭建才刚开始，各个政府部门之间、各省级政府之间，如何跨部门、跨省、跨层级之间的协调，使得数据打通依然是一个系统工程；各个互联网企业纷纷跑马圈地，会不会造成更多的大数据壁垒，也有待于观察……【版权申明】本文作者：李星  公众号：“策划人李星”（ID：lixingo2o）授权发布   如有侵权请联系我们，我们对原文作者深表敬意wwwgx2016∣互联网观察每天精选深度互联网业内文章收集最新互联网业界资讯，欢迎分享长按，识别二维码，加关注
                